好如果同学们再去面试的时候
被问到图片性能优化方案
大家怎么回答呢
一般同学啊其实都回到懒加载好
这没什么问题啊
但是呢大家想我现在面试了三个同学
五个同学上来之后都给我这样同样一个回答
我会怎么想
都没有哪一位同学是让我眼前一亮的对吧
所以呢问到这种问题的时候
同学们要想到怎么样才能够回答得与众不同
怎么样与众不同呢
我们在分析这个问题的时候啊
我们要想一下
真正的这个图片性能优化
可远不止这个什么懒加载啊
还有还有含哪哪几种呢
第一种我们在做这个懒家在处理的时候啊
我们先要对比一下他的方案对比方案啊
因为其实在这个方案对比哈
方案对比
其实我们在做图片性能优化方面处理的时候呢
对应的方案先是重点分析的啊
我们第一个将要分析的就是这个loading
其实在图片的标签上面呢有一个loading啊
这个loading决定了你这个图片
它现在以什么形式来去显示好
我把它复制一下
给他拿过来
这个源码呢就是这个样子
loading等于lazy通过这种方式来去渲染这张图片
好
这是第一种情况
第二种情况呢我们可以去使用呃
intersection observer的这个API
来去检测你当前图片的加载情况啊
或者呢还有同学们说的这个mutation observer
好
我们这里讲的是这个intersection
Intersection observer
好用它的来去检测
检测是否已经到达这个视窗啊
以此呢来去做对应的处理
好
这个呢我给大家同样把它的实现给它放在这儿
好我们来可以看一下啊
同样呢先给他取个data杠杠SSSSRC啊
这个时候呢就意味着图片现在不会加载
图片现在不会加载啊
只有我浏览器整个在滚动的时候
我就监听它
来看它里面有一个对应的这个内容呢
是否到达了渲染区啊
到了渲染区域呢
我就会把他的这个data gus rc拿出来之后
直接附到它SRC上面
把lazy变成呃这个新的啊
变成新的类名
就是这种方式
这个时候其实就是我们监听拿到所有的内容
比如说image NO呃
lazy note拿着它
然后再去做分析的啊
这个呢其实是比较常见的一种方案
常见的方案啊
其实他的这个缺点呢还好啊
一般呢其实主要是你去写
很多同学不知道这个东西啊
他可能有一定的学习成本
然后呢对于一些旧的浏览器
你需要做呃polly files的处理
就是降级兼容的处理啊
再呢就是归对于滚动事件的监听呢
可能需要一定的这个额外的处理啊
相对麻烦一些
好吧好
那么我们这一种呢呃先给大家讲到这儿
还有就是我们常用的另外一种方式
通过滚动事件啊
或者叫滚动条事件
通过滚动事件来去做呢
呃就是监听scroll
监听scroll事件啊
这个呢其实最原始哈
这个是最原始的做法
我把它放到最后面
大家都知道了
为什么
那肯定是现在基本上不用这种方法啊
这是最原始的做法
那既然原始呢
相信很多同学应该都掌握了啊
这个地方我就不给大家去赘述了
代码片段给大家已经写好之后
放在这
大家下去之后呢
仔细的去揣摩
去看一看这个代码片段啊
希望对大家有帮助
那除了这些我们综合对比的以外呢
当然还有一个终极方案了
终极方案是什么
就是使用库嘛
使用别人的轮子哈
使用库这种库呢有很多啊
比如说那个
什么lazy size
啊
还有什么llazy lazy node啊等等
这些库呢相对比较多
大家可以直接使用对应的库就可以了